---
title: آزمون
anchor: testing
---

# آزمون {#testing_title}

نوشتن آزمون‌های خودکار برای کد PHP یک عادت خوب محسوب می‌شود که منجر به تولید برنامه‌های خوش‌ساخت می‌گردد. آزمون‌های خودکار ابزارهای قدرتمندی هستند که زمان تغییر در برنامه اطمینان حاصل کنید چیزی به هم نمی‌ریزد یا در زمان اضافه‌کردن امکانات جدید، بخش‌های قبلی به کار خود ادامه می‌دهند.

ابزارها یا چارچوب‌های مختلفی در این زمینه برای PHP وجود دارد که هر یک رویکرد متفاوتی پیش گرفته‌اند - ولی همه‌ی آن‌ها سعی دارند جلوی آزمون‌های دستی را گرفته و نیاز گروه‌هایی که مرتبط با تضمین کیفیت نرم‌افزار هستند را برآورده سازند، مهم‌تر اینکه تغییرات جدید عملکرد فعلی نرم‌افزار را مختل نسازند.
